大学四年，看课本是不可能一直看课本的了，对于学习，特别是自学，善于搜索网上的一些资源来辅助，还是非常有必要的，下面我就把这几年私藏的各种资源，网站贡献出来给你们。主要有：电子书搜索、实用工具、在线视频学习网站、非视频学习网站、软件下载、面试/求职必备网站。
对于大部分程序员来说，电子书的需求量还是很大的，介绍几个不错的免费搜电子书的网站吧。
这个网址可以用来搜索一些pdf的书，有了这个网址，就不用百度全网搜索pdf的书了。虽然可能没有像百度全网搜索那么全，但大部分也都有了。注意每种搜索结果的来源，有些来源是百度云盘，有些是微盘等，可以根据需要获取。
网址：https://www.jiumodiary.com/
脚本之家资源还是挺多的，电子书其中之一，不过，也是有挺多电子书的，并且提供多种下载方式，如果你鸠摩搜书搜索不到，或许可以考虑在脚本之家搜索，或者脚本之家搜索不到就到鸠摩搜书搜索。
网址：https://www.jb51.net/books/
有时候我们经常会搜索一些文档，例如百度文档，但是却下载不了，需要登录和积分，这个时候就可以利用这个工具把文档转化成 pdf 和 txt 两种文件了。冰点文库可以无需积分也无需登陆就能自由下载百度文库、豆丁网、丁香网、电器网、MBAlib智库、爱问文档、畅享、IT168、HP009、MAX、Book118、道客巴巴、金字塔医学、大桔灯等文库文档，支持多任务同时下载及断点续传。
只要你把相应的链接复制粘贴到冰点文库相应的地方就可以了。
。
这个软件主要是用来搜索本地文件的，假如你忘了某个文件放在哪里了，就可以用这个软件直接搜索，这个软件比系统自带的文件搜索不知快上了n倍，基本秒找到，而且可以根据很多条件来搜索，例如限制搜索文件的大小、拓展名、指定路径、正则表达式，等等，用一下你就知道了。
自学的过程中，我敢保证 99.9% 的人都有通过视频来学习，那么常用的在线视频都有哪些呢？下面我列举几个我经常用的软件/网站。
说时候，哔哩哔哩为中国的教育贡献了一份力量了，好多视频，在哔哩哔哩都可以直接找到，我也经常在这里找视频看

我一般是找
高，且评价不错的看，而且哔哩哔哩支持下载到本地看。
网址：https://www.bilibili.com/
慕课网/网易云课堂有很多付费视频，但是也有很多免费的，但是我想说的是，免费的一般很多都是
的，也不会讲的特别深，也不会很长，所以呢，如果你想快速入门某种知识，那么慕课网/网易云课堂是个不错的选择。不过这里需要说明的是，慕课网/网易云课堂的视频体验肯定是比哔哩哔哩舒服的，毕竟哔哩哔哩是用户自己上次上去的，很多都是一些机构的付费视频。



慕课网：https://www.imooc.com/

网易云课堂：https://study.163.com/
如果你是非科班的，想要系统着补某们大学的课程，那么中国大学MOOC是个不错的选择，这里有各种各样的课程，有些老师还是讲的挺好了，和大学课程老师的教学差不多，并且会给你布置作业。我编译原理就是在这里学到，嘻嘻。一般也是通过别人的评价来选老师…
网址：https://www.icourse163.org/
不过这三四个，我都是用手机 app 看滴，大家也可以下载 app，看你自己喜欢勒。
比起视频，我个人要学习某个技能了，也是挺喜欢看文字版的，这个看情况吧，我自己也买了很多付费专栏，很多书籍，不过如果的想要入门学习某门技能，那么我也推荐一两个网站给你们，不推荐多，因为多了反而难选择
说时候，这个应该是我强烈推荐的入门学习教程吧，很多还不用的安装运行环境，网站就给你提供运行环境了，真心不错，不过，只适合
。例如
网址：https://www.runoob.com/
对于面试、求职，做题、看别人的面试经验是不可少的，下面推荐两个用的最多的网站，并且这两个也够了。
秋招期间，牛客网应该是我逛的最多的网站了，在这里，你可以刷各种各样的题，基本都有，算法题、计算机基础、前端、各大公司真题、每周算法比赛、各种面经、各种内推、说实话，应届生必备！
网址：https://www.nowcoder.com/
其实牛客网的很多题，在 leetcode 都可以找到，如果你要提升算法能力，那么还是在 leetcode 刷比较系统一点，而且现在 leetcode 也提供的更多的功能了，牛客网的话，算法题只是其中小小的一部分而已，所以呢，如果你时间比较多，可以在 leetcode 刷，但是时间少，又很多算法题没看过，那么可以在牛客网把
的题刷一下

不仅有算法题，还有数据库，shell，多线程等哦，不过有些需要 vip 才能做。
网址：https://leetcode-cn.com/
作为程序员，一路走来，需要下载很多开发工具，并且这些工具，基本都是国外的，有些还要付费，不像我们的手机软件那样，随随便便下载，所以呢，今天就给大家推荐一个不错的网站
这个网站其实还是挺不错的，各种办公软件都有，但是开发软件不是特别全，我个人也在疯狂收集各种开发软件打算把他们整理出来，然后供读者们下载，不过这个网站，还是有挺多不错的软件的，而且都是提供破解的方法
网址：http://www.zhanshaoyi.com/rjxz.html
几个月钱电脑换成了 mac 之后，各种软件都需要重新安装，然后发下一个很不错的网站，不过这个网站的软件都是 mac 端的，所以你的电脑如果是 mac，那么这个网站还是挺不错的，不过，那些还没有工作的同学，工作之后，你们也是大概率使用 mac 滴。
网址：https://xclient.info/
今天就先分享这么多了，对于那些想要自学的，上面介绍的还是挺不错的，自己选一个心怡的，然后就好好学习吧，我百度云已经收集了几十个开发工具了，等我收集了 100+ 个，我就分享出来，让大家可以很方便在去下载各种常用的开放工具。
1、
，可以让更多的人看到这篇文章，顺便激励下我，嘻嘻。
2、老铁们，关注我的
微信公众号「
」，专注于写
 + 
（计算机网络+ 操作系统+数据库+Linux）。
