哇说起B站，在小九眼里就是宝藏般的存在，放年假宅在家时一天刷6、7个小时不在话下，更别提今年的跨年晚会，我简直是跪着看完的！！
最早大家聚在在B站是为了追番，再后来我在上面刷欧美新歌和漂亮小姐姐的舞蹈视频，最近两年我和周围的朋友们已经把B站当作学习教室了，而且学习成本还免费，真是个励志的好平台ヽ(.◕ฺˇд ˇ◕ฺ;)ﾉ
下面我们就来盘点一下B站上优质的学习资源：
综合音视频剪辑教程、编程入门教程、平面设计教程、office使用教程，甚至还有硬件电路教学的万金油up主！涵盖面丰富的难以置信。
主要教平面设计和视频剪辑，但也涉及到了编程、音乐制作等领域。内容通俗易懂，非常适合新手入门。
专注于程序员的求职的up主，内容涵盖了算法教学、大数据、人工智能、全栈开发、简历修改和面试技巧等等。还有跨专业转码、成功上岸的大佬们的经验分享。对要求职的程序员和想转码的同学非常有用！


春招必备神器
：从
语法一直讲到算法和数据结构，快速
；包含2019年秋招最新算法面试题，一个月搞定
。
，互动课模式，随报随学，自由安排时间。
更多课程信息请访问：
主要内容都是Java教学，而且内容都是比较有趣和实用的栗子，比方说实现爱心表白墙、登陆弹幕、开发电商秒杀模块、人工智能项目等等。
这位up主就是程序员本猿了，现身说法讲编程、讲代码，还会教程序员朋友们怎们写简历。阿婆主本人和专业视频博主相比，说话节奏和精炼程度还是稍弱一些，不过分享内容还是比较干货实用的。ps：反正b站可以倍速嘛，嘿嘿～
是个比较新的B站up主，虽然发布的不是计算机类的教学内容，但也都是该领域特别有趣的科普和干货分享视频。
最新发布的一个5分钟视频用面向对象代表语言Java生动地演示了新型冠状病毒在人群中的传播的散点图，为视频作者点赞 ！
这位可以说是网红阿婆主了，聊人文、聊科技，创业分享，历史事件解读……超级多有趣的知识都浓缩在了10～30分钟的视频里，而且深入浅出的讲解和舒适的观看节奏，让人追更得欲罢不能～
也是个比较新的号主，和上面的李自然说一样，都是非常有趣的灵魂！聚焦在互联网、科技和商业。每一期都干货满满，讲述也很清晰有逻辑。代表作是：互联网简史系列。
趣味知识科普，比如区块链到底是什么？为什么你炒股总亏钱？为什么你手机充电这么慢？
最新一期内容是关于新型冠状病毒的内容，强势吸引了一大波粉丝。朋友圈里广泛传播！
excel实操教学，阿婆主这位大叔真的太幽默了。教学节奏比较快，但讲解很简单，能够很快应用到工作中去。
致力效率职场，office干货教程，视频短小精悍，也是看过就马上能实践操作的视频。
今天就先介绍到这里吧，其实B站还有很多神一般好看的学习型阿婆主。以后给大家慢慢分享～
