反馈机制是王者荣耀的核心武器，击杀野怪获得金币，击杀敌人之后的画面、音效刺激大脑，不断地努力，获得奖励是我们不断的玩这个游戏的主要原因，也是人的本能，
，对记得初二的时候，父亲说如果你能考全校第三我就给你买一台电脑，当时我从全校几十名考到了全校第二，而这只用了一个月的时间，还有，我希望给电脑换一个内存条，为什么？因为我希望电脑变得很快，对
，所以如果想要努力的做一件事情，就要反复的告诉自己我如果做成功了，能得到什么？而能得到的这件东西也是你特别想要得到的东西，包括名利、金钱、女朋友，人类都是有欲望的，这是不可争的必然存在的无须掩饰的事实，而我们为什么不把这些略显丑陋的东西转化为我们努力前进过程的一个诱饵，得到与否，可耻与否不重要，重要的是得到了努力的过程。
而
的反馈机制更是重要，王者荣耀多玩一局，就能攒更多金币买新的铭文；补一个兵就能得到金币，致使你最终达到摧毁水晶的目的，如果中间没有补兵、升级、击杀带来的快感、强化装备这些实时的反馈，估计没人能够坚持十几二十分钟甚至半小时（LOL时间更长）的时间来不停的摩擦手机屏幕。包括嗑瓜子，为什么人们嗑瓜子，都是一个接一个？停不下来，因为这件事情轻而易举，只需要抬抬手，就能很快得给我们反馈，让我们感到愉快，所以就会对嗑瓜子这件事情乐此不疲。为什么刷抖音一刷半天过去了，可是自己却感觉不到。可是学习，一天、两天、一周、一个月、半年，甚至一年都没有什么变化，看不到成效，可是突然有一天，你会发现自己，hia hia 流弊 ~ 可是很多人都等不到那一天。
为什么打游戏的过程中不能被干扰，一次坐公交车，我前方的女士在玩鲁班，男朋友一个电话过来，挂掉，接着打，男朋友又打来，接了，游戏输了，然后她回电话给男朋友，我们分手吧。为什么游戏中一分一秒都显得那么的珍贵？因为你现在每补的一个兵，每击杀的一个地方英雄都直接影响到最终的胜利，而你在这个过程中也越来越强，这也是一种实时的反馈。之前的穿越火线、DNF、QQ飞车等都没有这种机制，我想这也是为什么英雄联盟能够长时间霸榜的原因之一吧。
当然也可以理解为
，就像我学习了一项技能，如果这项技能用不到，久而久之就荒废了，我学他没用啊，对不对。如果我学习了这项技能，短期内工作中用到了，获得了金钱的回报，那也能持久的学习下去了吧我认为。
为此我们应该：
王者荣耀善用朋友圈+排名的机制，每个人都是希望自己与众不同、比别人强，这也是人类能够不断进步的根本原因，和上面的阶段性反馈一样，能够得到什么和希望比别人优秀都是人的本能，希望我们能善用人的本能。

杠精要出来了，"千万不要有跟人斗的心,不要跟人比,你要赢得是你自己。"是啊，这是电影《头文字D》中黄秋生说给藤原拓海的一段话，可是反着想，为什么他会跟拓海这么说？因为他害怕拓海跟别人比，因为这是人的本能。



排名机制提供的这种虚假的社会地位，使我们找到了存在感，很好的激励了我们，如果能够将排名的机制用在学习中，相信任何人也会乐此不疲！
为此我们应该：
玩过LOL的都知道，五杀的快感，尤其是第一次五杀，这种快感我感觉不亚于吸毒（虽然我没有吸过），包括王者荣耀上王者的快感同理。





实不相瞒，我确实是王者的，战绩可查，哈哈哈。
是的，人的本性就是“唯我独尊”，让别人感觉到自己很重要。每次获得MVP，还有一打五，尤其是经济落后的时候一打五，包括丝血反杀，等等比较“秀”的操作，更是给人快感，尤其是和同学、朋友、女孩子，一起的时候，别人的一句“牛x啊，兄嘚儿”，自己也会对自己说一句，“我他吗真x”，这些都能让自己浑身的血液沸腾，“越战越勇”，这都是因为人的本性就是自重，每个人都希望与众不同，认为自己是世界的中心，世界的主宰，能够拯救世界，救世主是我没错了，小时候你有没有梦想过自己成为蜘蛛侠？又或者迪迦奥特曼？有没有梦想过像电视里面的主角一样，即将要被打败，突然电闪雷鸣，音乐响起，有一股神奇的力量汇聚于手掌，最终神奇般的力挽狂澜将邪恶势力打败，而这些游戏都能轻松的让我们统统得到（我三级瞎子杀了对面六级的亚索，我一个小短剑的瑞雯杀了拿着黑切的诺克，水晶丝血五杀最终反败为胜）。虽然随着年龄的增长，这种自重的意识被我们隐藏起来了，但是还是很强烈！
只不过游戏带给我们的这种感觉更简单，如果是编程人员，或者说技术人员，等等其他一切职业，想要一打五，恐怕不是在电脑前苦练一两周就可以达到的，需要更长的时间，一年、两年，甚至更久，相信大家都听过“一万小时理论”，没错，想要成为专家需要大概一万小时。而游戏就不一样了，能够在很短的时间内，带给我们这种被关注、被重视的感觉，所以人们都愿意沉迷于游戏，日渐消瘦，而不愿意沉迷于学习，终生不悔。
环境真的很重要，前面说过，人都是自重的都希望自己比别人厉害，是的，你周围都是打游戏的人，他给你秀操作，你就希望自己秀更加厉害操作给他看，反之，你周围都是学习较好的同学，积极上进的同事，你就希望自己比他成绩更好，当别人比自己厉害的时候，总是在心里发出“哼~”等声音，我们喜欢这种挑衅，所以希望能找到这个总是不断发出挑衅的人，激发自己的斗志。
其实学霸为什么厉害？因为他们希望被认可，希望被关注，“小明好厉害，差一分满分”，他们享受这种被认可的感觉，而且相对来说短期内就能够得到，这就是为什么有周考、月考（忽然感觉自己分析的很透彻，hia hia），一次得到之后，还希望有下次，所以一直在不断的努力。而学渣为什么喜欢打游戏？因为他们喜欢被重视、被关注、被需要、被认可，既然学习上不能被得到认可，那么就要在游戏上有所“建树”，让别人认为自己很厉害。

可是离开校园后，没有了考试怎么办呢？为什么不把这种本能用在有益的事情上呢？
为此我们应该：
等等能够在短期给自己一种通过学习，让自己“一打五”了，这种感觉的方式。
但是不要过分的和朋友们吹嘘自己在努力中的“一打五”，因为人都是自重的，小心失去朋友。
好吧感觉又拐到阶段性反馈上了，不过你应该懂我的意思了。

题外话：那些绿茶应该也是因为人的自重性吧，所以不能怪她们，因为这是本能。
仔细想一下，你是怎么上王者的？刚玩这个游戏的时候，你还是青铜零颗星，你想过自己有朝一日会成为王者吗？当然不可否认每个Player心中都有一个王者梦，但是促使你真正成为王者的是什么？是那一个一个的大分段、大分段中小分段、小分段中的小星星、小星星中的晋级分，这一个个的“小目标”简直就是把我们上王者的目标细化到了每一步，我不禁想起了《致青春》中陈孝正说过的一句话“我的人生是一栋只能建造一次的楼房，我必须让他精确无比，不能有一厘米差池”，而王者荣耀连楼房的图纸都帮我们设计好了。当然把阶段性计划做到最好的还是在抖音中很火的赵高，“你知不知道我在这边受什么样的欺负，你知不知道我受什么样的欺负，就因为我没钱没势，我残缺啊，我废人，你真了不起啊，大家都爱你啊，这什么破地方破地方破地方啊，我就是要一步一步一步一步一步一步地追到最高，我要做赵高，我不要再让人家欺负我了，我受不了了，我不要让别人欺负我，我要做一个，我要做一个最高的赵高，一人之下万人之上的赵高”
我要在今天晚上上星耀！结果是，就差一颗星，然后一晚上都没有睡，当然了这个例子不太恰当，这个和技术也有关系，哈哈哈。

再举个栗子，“一个亿”的小目标，其实这是大佬无私分享的真正的成功捷径，只是我们没有到达人家的高度罢了。

给自己定一个可行的、短期的、具体的计划，让自己能够得到反馈。
为此我们应该：
为什么打游戏的你，能省吃俭用，一个月能省出好几本书钱

为什么打游戏的你，注意力能高度集中，从来不累，也不需要什么“番茄工作法”

为什么打游戏的你，能一整晚一整晚不睡觉，能早上六点起床打到晚上十二点，都不感觉累，也不再怕秃头、不怕生病、不怕猝死

为什么打游戏的你，能吃饭都只能订外卖，还边订外卖边吃饭，用回城的八秒钟和被杀死的几十秒吃一口米饭，上厕所也在电脑开机的几十秒顺便完成

为什么打游戏的你，什么生活的琐事也顾不上去想，头也不梳，脸也不洗，甚至衣服也不穿，简直就是忘我
我认为是兴趣，是的兴趣真的很重要，上面的排名机制、唯我独尊等确实能帮助我们，但是我认为最源源不断的动力可能确实是兴趣。
这个就不多说了，从小老师就教给我们“兴趣是最好的老师”，兴趣也是我们不会感到疲惫的动力源泉。可是在我看来兴趣其实就是上面的
。

为什么喜欢一样东西？

你喜欢王者荣耀吗？喜欢，为什么？因为我能够得到杀人的快感、因为我能在短期内比别人强，因为它能够给予我们及时的反馈。

你喜欢弹吉他吗？喜欢，为什么？因为我能通过拨动琴弦发出美好的声音，让自己开心，让别人认为“哇这个人好厉害”，因为它能够给予我们及时的反馈。

你喜欢女孩子嘛？喜欢，为什么？因为我追她，她会时而亲近我、时而疏远我，多奇妙的感觉，每个人都喜欢这种感觉，如果那个女孩子你都跟她告白了，她没有任何反应，那你还会持久的喜欢下去吗？当然这个例子可能不太恰当，有的人就喜欢吊着别人，这是一种恋爱学，这里就不讨论了。但是我想强调的是，因为它能给予我们及时的反馈。
为此我们应该：
这点可能有点牵强，就像分段，你原来黄金，当你打到白金、钻石、星耀、王者，这个时候再回来打黄金，你发现，这都什么呀，好菜呀，人总是喜欢“新的环境”，就像电影里演的“遇强则强”。
为此我们应该：
当你发现和身边的人想法不一样，格格不入的时候，自然想换一个“新的环境”
亚科斯说：“我们人生中90%的不幸，都是因为不甘心引起的。”

及时止损是成年人情感中最高标准的自律。
游戏中也是如此，不甘是我们一局一局玩下去的原因，付出了却没有回报，想要证明自己，输了想赢，赢了还想赢，小学课本上只让我们拒绝黄赌毒，却没有让我们拒绝游戏，其实游戏和赌博没有什么区别吧？

及时止损和坚持并不冲突，真正的坚持，不是盲目做一件事情，而是及时放弃，调整和取舍。只有这样，人才会在正确的路上越走越远，越行越宽。止损是为了更好地前行，它决定了个人或者企业能否站得更高，走得更远，所以，不懂得止损，不足以谈坚持。（摘自：
）
为此我们应该：
心理动机有释放现实中积压的负面情绪、打发时间、跟随大流一起玩、追求虚拟价值等待

生理动机是肾上腺素、内啡肽以及多巴胺这三种让人兴奋开学的神经激素，而这三种神经激素就是之前的心理动机所引起的。
这三种物质产生会起到什么作用？肾上腺素主要是在战斗内起作用，他会让我们感觉“刺激”与“有趣”，内啡肽主要是在战斗后起作用，它会让我们“轻松”与“满足”，多巴胺则全时期在发挥作用，让我们有极强的动力继续玩下去，让我们觉得“渴求”并“上瘾”。

我们可知，从生理的角度，玩家在游戏中主要是追求肾上腺素、内啡肽与多巴胺，让这三种化学物质大量分泌的过程。

本质上讲，玩乐是人的天性，是顺应人性的，所以几乎人人爱玩。而学习却需要克服人性的弱点，是反荷尔蒙的，所以学霸才让人膜拜。借鉴游戏化思维，重新设计学习体验，也许达到让人沉迷学习不容易，但至少可以让学习变得更有趣，让更多的人在快乐中学习。

以上这段话，摘抄自搜狐某新闻。
为此我们应该：
洗脑是我们喜欢这个游戏的一个很主要的因素，社会对我们的洗脑，我们对自己的洗脑，亲友和同事们对我们的洗脑，甚至老师对我们的洗脑。

电影、话剧、动画片中，如果一个角色被处以死刑了，他最后的遗愿是什么？猜对了，不是打游戏，是吸一根烟，好吧，吸烟用在这里不合适，但是可以当做一个🌰。还有一个人正在危急关头—他的热气球将起火坠落，或者摩托车侧厢即将在栽进峡谷，或者他是哥伦布，他的船马上就要从海洋的尽头掉进深海之中。此时轻音乐想起，没有任何过多的言语，那个人点起一只香烟，脸上洋溢着幸福的表情。这给我们的信息是什么？“香烟是世界上最美好的东西，所以才会把他当做临终的选择”。

电视上的许多广告、综艺都充斥着王者荣耀，大家在打游戏的过程中尖叫，呐喊，脸上同样洋溢着幸福的表情，无形中不也是告诉我们“王者荣耀是是世界上最好好的东西”

当初进入游戏的世界就是因为周围的人都玩，室友、同学，他们都表现的很快乐，自己为了合群而入了坑，拼命的努力“学习”如何打游戏。

等等~
下面是我们主观意识上，打游戏的“好处”：
打游戏能释放压力？

什么鬼？这么说吧，举个🌰，当你学习某项技能的时候，突然感觉呼吸急促，压力山大，这个时候如果打一局游戏，你感觉舒服多了有没有？其实并不是打游戏舒服多了。而是你的大脑在欺骗你，上小节说的肾上腺素、内啡肽以及多巴胺这三个东西，大脑希望再次获得，原来学习的压力，是10，大脑渴望获得肾上腺素、内啡肽以及多巴胺的压力是5，此时我们一共有15的压力，当我们能玩上一局游戏的时候，压力变成了10，哇，好放松有没有？你懂我的意思了吧~
打游戏能让我们不无聊？

无聊是一种精神状态，在没有打游戏的时候，会有戒断反应，当你的注意力被某种东西吸引的同时承受外界的压力的时候，通常不会有任何感觉。但是当你无聊的时候，注意力就会集中在戒断反应上，于是乎，点击了timi。打游戏不是缓解了无聊，而是无聊的时候，打游戏的瘾上来了。从来不打游戏的人，人家活得不也很充实，不也从来不会感到无聊吗？

所以很多人说：“我无聊了就想抽根烟，我无聊了就想打一局”，无聊的时候，你同样可以做其他的事情，但是目前迫切需要的是打游戏罢了。
打游戏能够让人放松？

这个有点类似“打游戏能释放压力？”，其实讲道理打游戏并不能让人放松，他只会让我们的心跳加快。大学上了一天的课，晚上到了宿舍，打开timi来一局放松放松。上了一天的课，谁回到宿舍不是很放松？但是会打游戏的人不一样，他们不能全心全意的放松，他们还有一种“饥饿”需要满足，他们以为“睡前打游戏，赛过活神仙”，殊不知，真正让他们无法放松的是游戏。
改编自《这本书能让你戒烟》-亚伦.卡尔
好像真实情况并不是我们所想的那样~
为此我们应该：
为什么你放下了LOL，却没有放下王者荣耀，除了LOL需要坐着，而王者荣耀能够躺赢（躺在床上玩，然后赢了，俗称躺赢）之外，玩过LOL的都知道王者荣耀是LOL的亲儿子，而王者荣耀缩小了游戏的地图，增大了游戏的建筑物，王者荣耀中后羿从泉水裸奔到河道大约需要二十秒，而英雄联盟中卡牌从基地裸奔到河道大约需要三十秒（摘抄自某视频）；而且“欢迎来到王者荣耀”刚说完就是“敌军还有五秒到达战场，请做好准备”，在10秒钟时就出兵。而英雄联盟开局时间:00:30,出现欢迎字样，01:00,提醒30秒后出兵，01:30,第一波兵，小兵每30秒刷新一波兵线；王者荣耀取消了补兵机制，且小兵对塔的伤害更加客观；王者荣耀投降只需要6分钟，英雄联盟最少都需要十五分钟才能投降(remake需要有人掉线)；买装备不需要回城，随时随地都可以，就像我们去步行街和在家逛淘宝，效率你说呢。
王者荣耀的快节奏和我们玩手机时间的碎片化不谋而合，以至于可以随时随地来一局，饭店、厕所、火车、课间等等，其实我们还是很理智的，知道打游戏有点浪费时间，而王者荣耀就巧妙在了这里，让我们能够在不断骗自己的基础上，理直气壮的告诉自己“我就玩十分钟”，上菜了就不玩了，火车到了就不玩了，上课就不玩了，殊不知已经掉入了一个陷阱，实不相瞒，大三的一个课间，我告诉自己“就玩一局，上课就停”，然后… …放学了，等我打完突然感觉有点饿的时候，抬头发现教室中只有我一个人了，着实让我感觉到了白驹过隙的感觉，而我现在只能做的，便是以一段拙劣的文字来祭奠我那段流逝的岁月，我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。
如果把这些打游戏的碎片化时间用在学习上，我的天，我现在只能做的，便是以一段拙劣的文字来称赞我这大胆的想法。
为此我们应该：
王者荣耀的易上手性确实很大程度上，让我们欲罢不能，不断的通过拙劣的操作带给自己巨大的身体和心里上的满足。
为此我们应该
第一步：选择目标

第二步：教学

第三步：纠错并深入学习

第四步：简化

https://www.jianshu.com/p/9d12f211dc73

总结一下就是用最简单的方法讲给别人听，并且使得别人容易接受。

我个人认为写博客就是一个比较简单的费曼学习法，尤其是在 
 写博客，哈哈哈。

https://www.jianshu.com/p/512ee9920add
两列清单法是投资大师巴菲特常用的方法。

过程很简单：写下前25个目标，圈出最重要的前5项放在A类，后20个目标分在B类。在完成A类目标之前，不要在B类目标上花一秒钟时间。

每一个目标都有成本，大多数人往往喜欢在诸多幻想中自由切换，而不是真正地采取行动。

前五个目标才是重要的，其余的都是噪音，随时会对你造成干扰，一定要设法避免。

要么搞定，要么删除。看起来很残忍，但只有这样才能让人更专注。

两列清单法其实就是抓主要矛盾，彻底放弃次要矛盾。
我比较推崇柳比歇夫的时间统计法，它建立在数学统计的基础之上。

这种方法重点是对消耗时间的记录进行分析，使人们能正确认识自己的时间利用状况，并养成管理自己时间的习惯。

首先是忠实地记录你的时间都去哪儿了，千万不要太相信你的记忆力。

然后是统计与分析，每隔一段时间，对耗时情况进行分类统计并且绘制成图表，直观地看出耗时比例，对照自己的工作效果，分析浪费时间的原因。

最后是反馈，制定出消除浪费时间的计划，运用到下一个阶段。
Thinking Map比较流行，用思维导图做笔记，会让人在视觉环境中轻松地整理知识、建立联系。

学会使用类比，把抽象信息具体化，发挥想象力，让知识内化。

在脑海中构筑画面，抽象概念也能成为有用的直觉。

思维导图加强了基础概念与复杂想法之间的连接。如何把一本三十万字的书简化成一张图，属于艺术加工，而不是机械摘录。

习惯使用图表做笔记，确实能提升理解和记忆，但是记忆毕竟有很大局限，最好建立自己的数据库，遇到所需有能力一键调用。
ps：以上两列清单法、时间统计法、思维导图摘自百度 https://baijiahao.baidu.com/s?id=1610848263867011389&wfr=spider&for=pc
这个准确的说不是学习的方法，但是对于专注力的培养确实有不错的效果。
这里的精力不是那个精力哈。

假如一个人的精力是10，工作用了7，游戏用了2，最后只要1的精力去学习，而学习是对于你来说很重要的事情，那你能做好吗？

学生时代不乏听说谁谁谁，游戏打得好，学习也好，对不起不存在这样的人，就算真的有，其实他可以把学习做的更好！
为此我们应该：
首先如果你已经读到了这里相信你对王者荣耀的成瘾机制有了一定的了解，就像戒烟，如果你真正的明白了成瘾的原因，其实真的没有那么大的需求了。
下面说一下我认为可行的戒除王者荣耀的方法：
Forest、Timing、番茄Todo、滴答清单、使命闹钟、小睡眠
在这里不太建议多人种树，之前因为粉丝建议开了一个种树的群，最终被我解散了，经过实践发现，组队种树可能并不是一个很好的选择（时间节点不同、建房间邀请人都需要时间，会分散注意力，而且可能太居于表面等），种树是一种形式，不是一种时尚，
为了防止大家反复的加我的支付宝账号，这里澄清一下，这个种树的软件叫做
，之前怕被说做广告，所以没有在文中提及。
如果对于文章没有提及的观点、错误的地方、或者更好的方法、比较好的学习方法，以及如何戒除王者荣耀等欢迎在评论区留言~
