初学OpenCV图像处理的小伙伴肯定对什么高斯函数、滤波处理、阈值二值化等特性非常头疼，这里给各位分享一个小项目，可通过摄像头实时动态查看各类图像处理的特点，也可对各位调参、测试有一定帮助，项目演示效果如下（CSDN插入视频电脑端不能居中真是难为强迫症）：
这里主要使用PySimpleGUI、cv2和numpy库文件，
库文件实现GUI可视化，cv2库文件是Python的
接口文件，
库文件实现数值的转换和运算，均可通过pip导入。
基于
库文件实现GUI设计，本项目界面设计较为简单，设计800X400尺寸大小的框图，浅绿色背景，主要由摄像头界面区域和控制按钮区域两部分组成。效果如下所示：
GUI代码如下所示：
打开电脑内置摄像头，将数据显示在GUI界面上，效果如下所示：
代码如下所示：
进行阈值二值化操作，大于阈值values['thresh_slider']的，使用255表示，小于阈值values['thresh_slider']的，使用0表示，效果如下所示：
 代码如下所示：
进行边缘检测，values['canny_slider_a']表示最小阈值，values['canny_slider_b']表示最大阈值，效果如下所示：
代码如下所示：
轮廓检测是形状分析和物体检测和识别的有用工具，连接所有连续点（沿着边界）的曲线，具有相同的颜色或强度，效果如下所示：
 代码如下所示：
进行高斯滤波,(21, 21)表示高斯矩阵的长与宽都是21，标准差取values['blur_slider']，效果如下所示：
 代码如下所示：
色彩空间的转化，HSV转换为BGR，效果如下所示：
 代码如下所示：
增强对比度，使图像中的细节看起来更加清晰，效果如下所示：
  代码如下所示：
直接break即可跳出循环。
拓展学习：
 请关注公众号，回复关键字：
，获取项目资源。
