依稀记得，毕业那天，我们导员发给我毕业证的时候对我说“你可是咱们系的风云人物啊”，哎呀，别提当时多开心啦😂，嗯，我们导员是所有导员中最帅的一个，真的😎
不过，导员说的是实话，很多人都叫我大神的，为啥，因为我知道这32个网站啊，你说强不强😎，这次是绝对的干货，看好啦，走起来！
我就不吭气，不知道这个都不要说自己是程序员😂

链接直达：

我的GitHub上也有好东西哦：
这个是程序员最好的问答网站，不接受反驳

链接直达：
这个就牛杯了，现在是我主要的活动阵地😎，俩字“牛杯”，另外，写博客首推csdn博客哦😉，来来，看看我的：

链接直达：
咋样？只能说逼格高😉

链接直达：
国外版知乎

链接直达：
正版知乎

链接直达：
说实话，掘金还是不错滴



链接直达：
不说了，提升档次的，你说好不好



链接直达：
真心不错哦
链接直达：
这个也不错
链接直达：
链接直达：
是不是？是不是？你是不是不知道这个😂
链接直达：
这个，口碑还是不错滴
链接直达：
这个……这个……
链接直达：
这个不错的，不骗你
链接直达：
这个，知名度不低啊
链接直达：
我打赌你不知道它
链接直达：
不解释

段位排名，不如这个啊。
链接直达：
这个不错
链接直达：
实不相瞒，大学后第一个觉得棒的自学网站
链接直达：
全球最大的web技术教程网站
链接直达：
和上面的真不一样，我也没写错😂
链接直达：
人家真的不是菜鸟
链接直达：
目前觉得最好的
链接直达：
实不相瞒，比较早牌的
链接直达：
不错哦
链接直达：
很全，真的很全


链接直达：
这个之前是MOOC学院，现在叫饭团了，


这个真心不错哦
链接直达：
估计应该有人不知道
链接直达：
一看就是跟GitHub有关啊
链接直达：
清华的哦
链接直达：
另外像中国大学mooc和学堂在线也非常不错哦！
链接直达：




非常感谢大家的阅读！
大学的时候选择了
，工作了发现吃了
的亏，
这是没办法的事，只能后天弥补，于是在
开启了自己的逆袭之路，
，所有心得全部书写成文，
，如果你也不甘平庸，那就与我一起在编码之外，不断成长吧！
其实这里不仅有技术，更有那些技术之外的东西，比如，如何做一个精致的程序员，而不是“屌丝”，
非常欢迎你的加入，未来的日子，编码之外，有你有我，一起做一个
的快乐的程序员吧！
任何问题，可以加庆哥微信：H653836923，另外，我有个交流群，我会***不定期在群里分享学习资源，不定时福利***，感兴趣的可以说下我邀请你！
感谢各位大大的阅读🥰
