介绍几个可以下载编程电子书籍的网站。
Github上编程书资源很多，你可以根据类型和语言去搜索。推荐几个热门的：
：58K 星的GitHub，编程语言、WEB、函数、大数据、操作系统、在线课程、数据库相关书籍应有尽有，共有几百本。
：涵盖CGO，Go汇编语言，RPC实现，Protobuf插件实现，Web框架实现，分布式系统等高阶主题。
：100+ 经典技术书籍。
可以下载英文编程书的PDF版本。
格式多种多样的中文书，有mobi格式、pdf格式、word格式、txt格式等。可以无限下载，无需注册登录。
种类丰富，包含Python、JavaScript、机器学习、Java、算法、数学、C语言、 Linux等。有些电子可以在线阅读，有些可以免费下载。
你可以找到你所需要的所有的网站建设教程，是免费的，从基础的 HTML 到 CSS，乃至进阶的XML、SQL、JS、PHP 、
都有。
包含许多优秀的计算机书籍下载。无论是英文原版还是中文这里都有。
有了这几个网站，你就拥有了丰富的计算机学习资源库。不过，一上来就啃书是比较痛苦的，看书最好配合课程一起学。
介绍几个优质的编程学习网站：
Coursera是大型公开在线课程项目，由美国斯坦福大学两名计算机科学教授创办。你可以在上面学到大量计算机理论和编程知识，部分课程有中文字幕哦~
开设包括Java、Python、大数据、全栈开发、系统设计等20+门课程，课程很实用，非常适合求职找工作的朋友，不少学员拿到了Facebook，Amazon，Google等大厂offer。
九章算法的
非常值得一听，理清思路节省65%准备时间。
有很多高校的精品课程，比如
、
、
，你可以多多挖掘。
