。也算是记录自己在从事编程工作的成长足迹，通过博客可以促进博主与阅读者的共同进步，结交更多志同道合的朋友。
。
整理的Java知识体系主要包括
等，包含了作为一个Java工程师在开发工作学习中需要用到或者可能用到的绝大部分知识。
，希望大家跟进自己的薄弱点，查缺补漏，根据自己感兴趣的方面多学习，学的精通一点，从现在开始行动起来。
。
Java面试总结汇总，欢迎阅读，文章持续更新中…
大部分已完成
待整理：
Java开发必会的反编译知识（附支持对Lambda进行反编译的工具）
一文读懂什么是Java中的自动拆装箱
Java的枚举类型用法介绍
类、枚举、接口、数组、可变参数
泛型、序列化
待整理：
抽象
继承、封装、多态
接口、抽象类、内部类
迭代器、增强for、泛型
待整理：
File、递归
字节流、字节缓冲流
编码表、编码方式、转换流、序列化、序列化流、打印流、commons-io
网络概述、网络模型
Socket原理机制
UDP
TCP/IP
协议、OSI 七层协议、HTTP、HTTP2.0、HTTPS
网络安全
​	XSS、CSRF、SQL注入、Hash Dos、脚本注入、漏洞扫描工具、验证码
​	DDoS防范、用户隐私信息保护、序列化漏洞
​	加密解密、对称加密、哈希算法、非对称加密
​	服务安全、数据安全、数据备份
​	网络隔离、登录跳板机、非外网分离
​	认证、授权
Date、DateFormat、Calendar
String、StringBuffer、StringBuilder、正则表达式
Number、Radom、Math、System、包装类
Arrays、Collections
待整理：OkHttp、commons-lang3
JUnit
待整理：
公平锁 & 非公平锁
乐观锁 & 悲观锁
可重入锁 & 不可重入锁
互斥锁 & 共享锁
死锁
语言只是编程工具，算法才是编程之魂！
高可用架构
高并发架构
可伸缩架构
集群
常用设计模式
创建型：

单例模式、工厂模式、抽象工厂模式
结构型：

适配器模式、外观模式、代理模式、装饰器模式
行为型：

观察者模式、策略模式、模板模式
如何学习一个框架或者技术
常用框架
Sharding JDBC
MyCat
待整理：Tomcat各组件作用	Tomcat集群	Tomcat面试题
本地缓存
客户端缓存
服务端缓存
​	web缓存，Redis，Memcached，Ehcache
常规监控
APM
持续集成(CI/CD)：Jenkins，环境分离
自动化运维：Ansible，puppet，chef
测试：TDD 理论，单元测试，压力测试，全链路压测，A/B 、灰度、蓝绿测试
虚拟化：KVM，Xen，OpenVZ
容器技术：Docker
云技术：OpenStack
DevOps
文档管理
计算机操作系统
计算机原理
Linux
CPU
进程，线程，协程
IaaS、SaaS、PaaS、虚拟化技术、openstack、Serverlsess
Solr、Lucene、Nutch、Elasticsearch
Shiro、Spring Security
哈希算法、Merkle树、公钥密码算法、共识算法、Raft协议、Paxos 算法与 Raft 算法、拜占庭问题与算法、消息认证码与数字签名
