拓展：
第1题：下面代码片段中有哪些隐患或者错误？
回答： 
1、调用get2(m)函数的时候，没有return，也不是全局变量，无法将new申请的内存地址传出，无法修改m的实际值；
2、调用m=get1()函数的时候，函数内定义的数组是局部变量，对应的内存在这个函数结束的时候就会被释放，因此return buf返回的地址是无效的，调用这样的地址造成严重错误；
3、调用memcpy(m,"aaa",3)函数，m为int类型指针，并不是指针数组，往一个没有权限的无效内存空间拷贝数据是非法的。
第2题：用变量a给出以下定义：
回答：
 第3题：简述SPI、IIC、UART接口的区别和各自收发数据的方法。
回答：
SPI：串行同步外设接口，全双工通信，SPI 是一个同步协议接口，所有的传输都参照一个共同的时钟，这个同步时钟信号由主机(处理器)产生，接收数据的外设(从设备)使用时钟来对串行比特流的接收进行同步化。可能会有许多芯片连到主机的同一个SPI接口上，这时主机通过触发从设备的片选输入引脚来选择接收数据的从设备，没有被选中的外设将不会参与SPI传输。
SPI主要使用4个信号:主机输出/从机输入(MOSI)、主机输入/从机输出(MISO)、串行SCLK或SCK和外设芯片(CS )。有些处理器有SPI接口专用的芯片选择，称为从机选择(SS)。
主机和外设都包含一个串行移位寄存器，主机通过向它的SPI串行寄存器写入一个字节来发起一次传输。寄存器是通过MOSI信号线将字节传送给外设，外设也将自己移位寄存器中的内容通过MISO信号线返回给主机，如下图所示。这样，两个移位寄存器中的内容就被交换了。外设的写操作和读操作是同步完成的，因此SPI成为一个很有效的协议。
IIC： 内部集成电路总线，半双工通信，只需要两条线：一串行数据SDA线和串行时钟SCL线，IIC总路线用两线来连接多支路总线中的多个设备。这种总线是双向、低速的，并与公共时钟同步。可以直接将一个设备接到IIC总线上或是从该总线上取下，而不会影响其他设备。
利用IIC接口在设备之间进行连接所使用的两根线是SDA (串行数据)和SCL (串行时钟)，它们都是开漏(open-drain), 通过一个上拉电阻接到正电源，因此在不使用的时候任保持高电平，IIC总线在传送数据过程中共有3种类型信号，它们分别是开始信号、结束信号和应答信号，解析如下所示：
发送方发出的每个字节都必须经过接收方确认，每个字节的第8个数据位一旦传送结束，发送方就释放数据线SDA。然后主机在SCL上产生一个额外的时钟脉冲，这会触发接收方通过将SDA置为低电平来表示对接收到的字节进行;如果接收方没能将SDA置为低电平，发送方就会中断传输，并且采取适当的错误处理措施。
UART： 通用异步收发传输器，全双工通信，异步式传输把每一个字符当作独立的信息来传送，并按照一固定且预定的时序传送，但在字符之间却取决于字符与字符的任意时序。UART负责处理数据总线和串行口之间的串/并、并/串转换，并规定了帧格式；通信双方只要采用相同的帧格式和波特率，就能在未共享时钟信号的情况下，仅用两根信号线（Rx 和Tx）就可以完成通信过程，因此也称为异步串行通信。
拓展学习：
第4题：从以下几种无线通信方式中选取一种了解的尽可能详细的描述一下：BLE,Wi-Fi ,NFC,NB-IoT,eMTC。
回答：
互联网上有很多解析，列举两例。
BLE：低功耗蓝牙，2.4GHz ISM频段，IEEE 802.15.1标准，它利用许多智能手段最大限度地降低功耗。蓝牙低能耗技术采用可变连接时间间隔，这个间隔根据具体应用可以设置为几毫秒到几秒不等。另外，因为BLE技术采用非常快速的连接方式，因此平时可以处于“非连接”状态（节省能源），此时链路两端相互间只是知晓对方，只有在必要时才开启链路，然后在尽可能短的时间内关闭链路。BLE技术的工作模式非常适合用于从微型无线传感器（每半秒交换一次数据）或使用完全异步通信的遥控器等其它外设传送数据。这些设备发送的数据量非常少（通常几个字节），而且发送次数也很少（例如每秒几次到每分钟一次，甚至更少）。
拓展：
、
第5题：试描述MQTT、CoAP、HTTP三种协议的区别。
回答：
参见：
第6题：试描述TCP建立和断开连接时的三次握手和四次挥手。
回答：
三次握手（Three-Way Handshake）即建立TCP连接时，需要客户端和服务端总共发送3个包以确认连接的建立，如下图所示：
四次挥手（Four-Way Wavehand）即终止TCP连接时，需要客户端和服务端总共发送4个包以确认连接的断开，如下图所示：
第7题：一个无序的长度为n的数组，找到最小的值，请用C语言编码实现以下函数
 回答（C语言编写）：
第8题：工厂生产摩拜单车包含两道工序，工序A每5min生产一辆摩拜单车，生产完成后送到工序B检测，每1min检测一辆，检测失败的需要返回工序A重新生产；试用多线程（多任务）的机制实现上述的生产工序，实现产能的最大化。
回答：
由于时间原因，后续更新。
 
