在博主认为，对于入门级学习java的最佳学习方法莫过于视频+博客+书籍+总结，前三者博主将淋漓尽致地挥毫于这篇博客文章中，至于总结在于个人，实际上越到后面你会发现学习的最好方式就是阅读参考官方文档其次就是国内的书籍，博客次之，这又是一个层次了，这里暂时不提后面再谈。博主将为各位入门java保驾护航，各位只管冲鸭！！！上天是公平的，只要不辜负时间，时间自然不会辜负你。
何谓学习？博主所理解的学习，它是一个过程，是一个不断
、不断
、不断
、善于传达自己的
以及
的过程。
说句实在的，博主当年大一下学期就是看的毕老师Java基础25天的视频，可谓金典啊！现在看来算是比较老旧了，可谓画质感人，若不是老毕的风趣，博主有种怎会坚持看完
，相比之下其余二者都是比较新颖的视频教程了，都是近一两年的
这个时候就会有童鞋要说了，怎么都是bilibili上的鸭？博主认为B站可谓是最大的学习网站了
是的！加油学吧！上天是公平的，只要不辜负时间，时间自然不会辜负你。
这些是博主近半个月重新总结的一些javase基础方面的博客，当然，学习总结！学习后才有的总结！建议哪里不懂点哪里进行
…
当然，于此同时学习的过程光是看这些博客文章是不够的
，为了各位能够系统性学习，下面我贴出一份300页的Java基础教程笔记，可适当掺杂阅读。啥？300页？我靠，博主牛皮，博主赖斯，博主我要嫁给你！！！哎哎哎…博主我不禁夸不禁夸
 当然博主没有这个耐心整理写作300页笔记，还得感谢我的老师吧这是博主的老师整理的哈哈 

300页的Java基础教程链接：

提取码：xfn3
就举个例子从这些List, ArrayList, Set ,HashSet, Map ,HashSet 等等java基础的集合框架你都真的掌握了咩？啥？都学过了？那你能够写一个最简单的ArrayList代码实现吗？就从自己创建一个类开始，然后加方法去实现…对于Java集合框架， 不但要学会用， 还会尝试着去实现一遍！！！一定要多
，你才会
出自己的东西，以后你才能
！
放心，博主深怕各位同学学的不够深不够好，所以博主准备了一打书籍给你。包括java编程思想、java核心技术卷一、二，慢慢啃吧…
链接：
 提取码：st3f
链接：
 提取码：8ep6
来到Java EE了，博主不得不比比几句了， Java 不就是写服务器端的Web应用的吗？那就自己写个Web程序喽， 可以考虑做一个Web版项目， 用最基础的技术Servlet/jsp/jdbc 。然后自己写个简单mvc框架， 在自己的Web 程序中用起来， 这叫吃自己的狗粮，之后再研究框架 , 自己写个简单的OR mapping框架， 再吃一次自己的狗粮。最后读一下经典的书籍《J2EE development without EJB》 ， 是spring 的作者Rod Johnson写的， 它颠覆了大家对于重量级EJB的认识， 开启了新的时代。有了这本书的铺垫， 自己写个简化的依赖注入也不是难事， 写好后还是在自己的Web程序中用起来， 最后一次吃自己的狗粮。
唉唉唉…放开我…博主还能再哔哔几句…
同样的那句话：上天是公平的，只要不辜负时间，时间自然不会辜负你。
我整理的比较少，比较乱，时间比较有限，写的不好，将就这看吧，
！
肯定要学一个啊，最起码MySQL或者Oracle要会，总不能SQL语句也敲不出吧…
非关系性数据库Redis了解一下？这个Redis非常重要，博主不多哔哔，怕各位嫌我比比叨叨然后跑到现实中来扎我QnQ,一句话，埋头学吧…
虽然现在jdk12、13的世道了，可现实却是jdk8还是新特性哈哈哈哈…哈哈…哈(原谅我差点笑嗝屁)
但是必须要明白一点的是用的比较多的还是JDK8！因此JDK8最好要去了解~
并发编程其实接触的并不多，但是尤为重要，首当其冲的体现在面试上！现在由于学习软件的人越来越多，特别是Java语言这个行业，而且每年大学生都在毕业，不是我说的浮夸，就连土木工程的大学生都可能转IT这一行，IT行业工资高现在已经是妇孺皆知了，稍微毕业后加入某某培训机构半年，总之学IT的人只会越来越多，随便在大街上拉一个头发茂盛的大叔都可能就是搞软件的，现在有一股妖风，不管啥公司都慢慢像阿里这样的大公司靠近，面试不问点jvm、并发、分布式都不好意思，面试通过之后你的岗位可能仅仅是CURD，老是觉得问问这些显得逼格高点，不管处于什么原因很多公司的确都是这样的！
如果有时间有精力有耐心NIO也是不可或缺的一门知识！急着就业的朋友可以先学框架只后再尽量回头学，当然也只是建议！
ssh建议就不要学了，呸，不能这么说，就是能不学就不学吧，用到再学吧！【只是建议】，总之多学一点也没坏事，看个人吧！反正博主是直接学ssm框架。。。
当然以上框架文章并不太全，凑合着看吧，尽量以后更新…当然了以上框架企业都不会单个单个的用而是三个框架整合在一起使用，下面这篇文章可就要我的dog命了，加上测试花了整整N个多小时写出来的…
可能你不去了解这玩意，你可能永远用不上这玩意，当你用的上瘾了，在以后的开发中，你会被它的魅力所折服的！
！！！，博主也是自掏腰包在极客专栏上买的这个专栏PDF，顺道小结写出博客，也算是一种小成绩吧！
上古程序员严蔚敏老师了解一下？咳咳当然也有java版的了，如下
当然，依旧还在学习中…尽量抽空持续更新
还有附带一本数据结构与算法书籍，够你折腾了…
链接：
 提取码：jcdw
java开发工具必须要最好的鸭，强烈建议直接上手idea，如果你非要用eclipse，咋也不敢问啊…
博主也有个idea专栏，只是写的不多而已，选择性观看吧，建议看视频，讲的绝对比博主我说的好…
确实，这些肯定要学，不然就out了…
世界上最遥远的就是网络…呀这里断网了,请各位往下接着看
韩老师就不多说了，绝对金典…
这个太重要了，不过没有实际开发经验是学不好这一门课程的，所以它分几个阶段学习，并不可能一蹴而就的，如果你听说XXX花了几个月的时间，耗死XXX个脑细胞，专研设计模式这一门，最后他成仙了，看啥都能运用设计模式来解决…你就扯犊子吧…
尽量抽空写…
啥是中间件？这个问题对博主而言就跟
这问题是同一层次的，小猪…红色的…  咳咳，扯远了
其实吧，对于中间件这个概念并没有特定的概念，大致的概念为
，是操作系统之上和业务逻辑之下的中间层也都可以称之为中间件，或者说是主要用于解耦底层逻辑和业务应用的组件，或者是一些可复用的后台组件。这些概念倒是麻溜溜滴…似乎有点道理但又没完全讲清楚这个概念，你说气人不气人？
言而总之，总而言之，中间件其实也有两个层面不同理解：

1、狭义上讲中间件如常见的远程服务框架、消息队列、缓存等；

2、广义上讲中间件是操作系统之上业务逻辑之下的所有可复用的后台组件。
持续写作中…
博主不想bb啥并朝你丢了一本深入java虚拟机
链接：

提取码：zkww
单独讲下消息中间件，主要是中间件塔喵的太多惹…
随着基于Spring之上的框架SpringBoot、Cloud的流行，基于注解式开发的热潮逐渐覆盖了基于XML纯配置的开发，Spring注解将显得格外重要…所以…所以…所以个锤子啊不关咋们什么事啊。。。开个玩笑哈哈，至于微服务框架的学习看个人吧，最好是在找工作前学习一下，现在IT门槛越来越高了，不会点分布式缓存真的不好找工作。
另一级别的学习最好的方式就是参阅官方文档，亲生父母往往对孩子是最了解，
就是对
最了解，怎么样使用
、
等等，
在你面前一览无遗；啥？英语不好？？？google百度翻译插件你值得拥有，咬咬牙也是能看的。如果有时间可以重新学英语，记住，世上无难事，只怕有心人，学什么都不会太晚。
官方文档其次就是书籍，国内的好书自成体系，帮助我们掌握的知识点不至于太散。
再次就是博客文章，不得不吐槽几句，网上的很大一部分文章都是非常浅显，再加上一些
的横行，简直不忍直视。这也是很多人抵制博客文章的原因，这里不得不提一下：每次百度或者谷歌一下知识点或者bug，我敢打包票出现最多的推荐靠前的都是CSDN，我相信很多人会认为CSDN很强大，实际上你错了，过段时间你就会慢慢抵制CSDN，看到简书或者博客园、知乎的文章你会优先去看。至于原因就是因为CSDN是国内最大的博客平台，同时一些“
”随之衍生，为了所谓的点击量，博取眼球，自以为自己访问量高很nice？这里也不是说起博取眼球的标题是抵制，前提是你的这篇文章要有一定深度和见解，能够撑起整片文章知识点的架构，博取眼球的标题才是真正有意义的，当之无愧。
总归来说，园子内还是有很多技术大牛，写的博客自然也是非常棒，非常具有学习价值。每次看都是一种享受，一种熏陶。当然还有github、社区、论坛、码云等等。这就是源码的朋友圈，我们从中也能获取到非常多关于源码的信息。但是针对某个知识点却特别的细，对彻底掌握非常有帮助。
瓜皮群众皮皮甲：  呜呜呜…博主大一下学期原来这么孤独啊，看了这么久的文章还一直以为这位博主是个有趣、对生活充满阳光的，没想到这个博主
啊 QnQ
瓜皮群众皮皮乙： 是啊是啊…
博主：  咳咳…那啥…今天就先到这里了，博主有事，唉唉唉…看…又是那个该死的包工头来电话了，话说今天的砖头格外烫手。
瓜皮群众皮皮丙： 博主怎么画风怎么又变了, 唉唉唉…博主别走鸭…上我家搬砖去啊，午饭外加一个鸡腿…
如果有想要和博主一起交流的朋友，欢迎各位及时联系博主…那…  咋们有bing再见~
欢迎各位关注我的公众号，公众号里有全套java电子书籍和学习资料喔，一起探讨技术，向往技术，追求技术，说好了来了就是盆友喔…
